-: Dan itu saja untuk modul.
Sekarang menggunakan modul adalah fitur yang sangat berguna dan penting karena memungkinkan
Anda untuk menulis kode yang lebih mudah dipelihara
dan dikelola. Memiliki semuanya dalam satu file
itu berantakan dan benar-benar bukan
pilihan untuk apa pun kecuali proyek yang sangat kecil.
Menggunakan namespaces atau modul ES yang pernah ada
untuk alternatif yang jauh lebih baik.
Karena memastikan, bahwa setiap file itu sendiri relatif
kecil, dan oleh karena itu tetap dapat dikelola.
Dan tetap saja, pada akhirnya, Anda akan mendapatkan
seluruh aplikasi besar yang ingin Anda miliki.
Sekarang, ketika berbicara tentang
dua pendekatan ini, Namespaces dan modul ES, rekomendasi yang jelas adalah
modul ES, karena Anda mendapatkan keamanan tipe ekstra, dan Anda
memastikan bahwa setiap file, harus secara
jelas menspesifikasikan apa yang diinginkannya.
Dengan namespaces, sudah cukup jika
satu file mengimpor sesuatu, yang
juga dibutuhkan oleh file lain.
Kerugiannya, jika satu file,
yang mengimpor benda itu dihapus,
file lainnya juga rusak, tanpa Anda sadari.
Setidaknya, tanpa Anda sadari sebelum Anda menjalankan kode.
Jadi, oleh karena itu, gunakan modul ES.
Gunakan namespaces dalam proyek-proyek yang lebih kecil, atau
jika karena alasan tertentu Anda tidak dapat menggunakan modul ES, Dan Anda tidak
dapat menggunakan bundler lain, yang akan
menerjemahkan modul-modul tersebut. Untuk kode non modul, yang semua
berfungsi dan semua browser.
Tetapi selain itu penggunaan benar-benar menggunakan modul, modul ES.
Dan apa yang baru saja saya katakan adalah penting.
Modul-modul ini di sini, saat ini cara kita menggunakannya,
hanya berfungsi di browser modern.
Karena kita mengandalkan browser, untuk mengimpor
semua file ini pada dasarnya. Benar?
Sekarang, tentu saja kita ingin membangun
aplikasi dengan typescript, yang juga berjalan di semua browser.
Internet Explorer 9, misalnya.
Di sana hal ini tidak akan didukung.
Sintaksis ini, tidak didukung di sana.
Jadi, aplikasi tidak akan berjalan di sana.
Kita mungkin juga menggunakan beberapa
fitur lain yang tidak didukung di sana, tetapi
terutama di sini tidak didukung di semua browser.
Jadi, untuk membuat itu berfungsi di semua browser, kita
bisa menggunakan alat bundling. Kita bisa menggunakan Webpack misalnya.
Untuk menggabungkannya menjadi satu file JavaScript.
Jadi, selama pengembangan kita memiliki multi file ini, pengalaman pengetikan
yang kuat, tetapi ketika kita mengirimkan kode kita, kita sebenarnya
hanya memiliki satu file saja.
Dan sekarang keuntungan dari pengiriman
satu file, bukan semua file yang kita miliki
di sini, adalah bahwa kita juga memastikan bahwa
browser tidak perlu mengunduh banyak file.
Karena setiap file yang harus diunduh, merupakan
perjalanan pulang pergi ekstra. Di tab network pada dev tools, Anda
sebenarnya bisa melihatnya.
Area yang Anda lihat bagan air terjun
ini, dan Anda melihat kotak
putih kecil ini di awal setiap blok.
Ini pada dasarnya adalah waktu penyiapan yang
diperlukan untuk menyiapkan permintaan HDP.
Jadi, meskipun file yang kita unduh sangat kecil seperti yang
Anda ketahui, ini masih membutuhkan waktu karena semua
pengaturan ekstra yang berlebihan, untuk
setiap permintaan HDP.
Jadi, melakukan lebih sedikit permintaan adalah ide yang
bagus, terlepas dari dukungan peramban.
Jadi, untuk dua alasan ini, dukungan browser dan permintaan yang lebih sedikit,
kita akan melihat bundling, dengan Webpack, di bagian
kursus berikutnya.